papillomavirus
    Prévention:
        Les préservatifs préservent imparfaitement contre la maladie, il est recommandé de se faire vacciner dès 11 ans.
    Symptômes:
    Il y a deux types de lésions: 
    - les condilomes externes (bénins): sont des verrues génitales apparaissant sur la verge, la vulve, autour du vagin ou de l’anus. Rarement, ils entraînent des démangeaisons. Ils peuvent parfois revenir après le traitement.
    - les lésions « pré-cancéreuses » sont très rarement décelables à l’œil nu. La plupart du temps, elles peuvent être trouvées au niveau du col de l’utérus ou du canal anal. Ce sont ces lésions, qui sont appelées des lésions précancéreuses, qui sont recherchées lors d’un frottis.