Syphilis
Introduction:
    Infection bactérienne. A tué 5 millions personnes en Europe avant invention vaccin en 1943.
Symptômes:
    -20 jours après infection: un chancre syphilitique peut apparaître sur le point d’entrée de la bactérie: la vulve, le vagin, le pénis, l’anus, la bouche ou la gorge. Il disparaît spontanément 15 jours plus tard.
    -6 à 16 semaines après l’infection: des manifestations de la peau peuvent apparaître qui disparaissent spontanément en quelques jours, et peuvent revenir par intermittence.
    -après plusieurs années sans soins:peut causer des atteintes neurologiques, psychiatriques et cardio-vasculaires.
Traitement:
    Antibiotiques : l’injection de pénicilline
Dépistage:
    Prise de sang. (Il vaut mieux attendre 5 semaines après le rapport)
Transmission:
    Préservatif, matériels de drogue