Si vous n'avez jamais fait de test de dépistage, c'est le seul moyen de savoir si vous avez le VIH ou pas ;

 Si vous ne vous protégez pas toujours lorsque vous avez des relations sexuelles, il est recommandé de faire un test de dépistage au moins une fois par an ;

 Si vous envisagez une vie de couple, faites tous les deux un test de dépistage avant d'arrêter le préservatif 

 Si vous avez été ou êtes usager de drogues par voie intra-veineuse et que vous avez échangé du matériel d'injection avec d'autres usagers de drogues, il vaut mieux faire un dépistage.

 test ELISA , prise de sang, 6 semaines apres le rapport min
 auto test pour un risque pris il y a plus de trois mois (12 semaines). Le résultat est obtenu au bout de 15 minutes.
 Le TROD (Test Rapide d’Orientation Diagnostique) permet d’avoir un résultat en 30 minutes maximum. Il fonctionne à partir d'une goutte de sang prélevée au bout d'un doigt. Un délai de 3 mois (12 semaines) 

 Transmition :
  lors de rapports sexuels non protégés par un préservatif (externe  ou interne) avec pénétration vaginale et/ou pénétration anale,

  lors d'une fellation (essentiellement en cas d’éjaculation dans la bouche),

  Par voie sanguine lors de partage du matériel d’injection en cas d’usage de drogues injectables, d’échanges de paille pour sniffer et en cas de piqûre accidentelle avec du matériel de soins contaminé pour les professionnels de la santé (Accident d'Exposition au Sang),,
  
  de la mère à l’enfant au cours de la grossesse ou de l’allaitement.

 Traitement : 
    La prise d’un traitement antirétroviral limite considérablement le risque de transmission du VIH. Ce risque est nul si la charge virale VIH est indétectable depuis plus de 6 mois. Une personne qui a le VIH et qui prend un traitement efficace ne peut donc pas le transmettre.